E aí
[Música]
o Olá tudo bem com você Espero que sim
eu sou Rogério Passos sou fisioterapeuta
intensivista moro na cidade de Manaus no
Estado do Amazonas trabalho no hospital
maternidade Ana Braga na casa de idosos
Fundação Doutor Thomas e sua profissão
Universitário da Universidade Paulista
que estou hoje aqui com você para falar
um pouco sobre a atuação do
fisioterapeuta no tratamento de
pacientes o vídeo e pós convide então o
Santa dica de hoje vai falar um pouco
sobre essa atuação deste profissional
impaciente O Virgem que possa ouvir bem
como deixar algumas orientações e
exercícios respiratórios que você pode
estar realizando na sua casa
e antes da corrida 19 pouco se falava
sobre o fisioterapeuta respiratório e
com o surgimento desse vírus que esse
profissional ganhou grande notoriedade
então Quais são os objetivos qual a
importância do fisioterapeuta
respiratório este profissional trabalha
utilizando técnicas manuais e aparelhos
específicos com vários objetivos dentre
eles mobilização de secreções melhora da
oxigenação sanguínea promover a
responsável monar e prevenir demais
publicações que essas doenças
respiratórias como couve 19 gripe
resfriado e pneumonia podem vir a fazer
um devido a
e esse exercícios respiratórios eles
podem ser realizados em caso de leve de
doenças respiratórias e de forma
preventiva em casos mais graves casos
mais severos você precisa procurar um
profissional especializado para uma
avaliação individualizada Então vamos lá
o primeiro exercícios o primeiro
exercício chama-se inspiração máxima
sustentada onde você vai puxar o ar
o vestido todo pulmão
a figura de 2 a 3 segundos e congelados
produzidos como se fosse a soprar um
apito vocês falta todo o ar
e vamos realizar novamente
E aí
e você pode realizar esse exercícios
pelo menos 10 repetições duas a três
vezes ao dia a partir do momento que
você for melhorando a questão do
treinamento relação exercício você pode
aumentar para duas séries e
consequentemente mais à frente três
séries
o outro exercício chama-se inspirações
em três tempos você vai puxar o ar em
três tempos vai segurar esse ar de 2 a 3
segundos e vai escutar lentamente com os
lábios franzidos como se fosse só para o
SAMU de novo é
E aí
E mais uma vez a
e esse exercício é muito importante
porque a gente consegue levar o pulmão
até sua capacidade pulmonar total e
consequentemente a gente consegue
ventilar áreas pulmonares que a gente
não consegue ventilar e uma respiração
normal você pode também realizar pelo
menos de 10 repetições Vinícius faça um
a série e apaixonado que você vai
aprender e treinando exercício você pode
aumentar para duas e a 3 séries fazendo
de duas a três vezes ao dia e
o outro exercício que você pode realizar
na sua casa é a respiração diafragmática
ou respiração abdominal você vai colocar
suas duas mãos sendo uma no tórax e a
outra no abdome na altura do seu umbigo
e você vai fazer uma inspiração seja
você vai puxar o ar porém o tórax não
pode se expandir quem vai se expandir é
o abdômen e durante a expiração
e o abdômen volta ao seu estado normal
mais uma vez
e lembrando esse exercício Você conhece
duas mãos uma curva no tórax e a outra
no abdômen E durante movimentos de ichi
e inspiração quem vai se movimentar é o
abdômen e não tórax esse exercício é
muito importante porque vai treinar a
musculatura diafragmática Lembrando que
o diafragma é o principal músculo da
respiração por isso treinamento essa
musculatura você também pode estar
realizando 10 repetições e você pode
fazer também de duas a três séries
durante o dia de acordo com o grau de
seu treinamento esses 3 exercícios
respiratórios que esse né você fazer em
casa também podem ser Associados a
movimentos de membros superiores Como
assim vamos fazer a inspiração em três
tempos utilizando o movimento dos braços
e vamos abrir os braços em três tempos
também acompanhando as três inspirações
você vai segurar de 2 a 3 segundos e
depois você vai soltar o ar congelados
produzidos como se tivesse procurando
apito bom de novo
e quando você associa este exercícios
respiratórios aos movimentos de braços
você consegue expandir ainda mais os
seus pulmões aumentando a capacidade
pulmonar total e consequentemente
conseguindo vincular mais áreas
pulmonares em
o outro exercícios o que faço que você
pode realizar uma sua casa eu te ligando
um copo de água e um canudo onde você
vai mergulhar esse canudo lembrando
esticando não pode encostar e não pode
ficar preso na superfície do copo ele
tem que ficar dessa forma você vai
realizar uma inspiração máxima puxar o
ar enchendo todo pulmão a seguinte forma
e você vai segurar o ar de 2 a 3
segundos
e depois você Vai expirar franzindo
também os lábios como se tivesse
procurando o um aperto no caso aqui vai
ser um canudo e fazendo borbulhas na
água
e lembrando você que inspirar todo a o
máximo de tempo possível esse exercício
é muito importante porque ele vai fazer
a mobilização de secreções que se
encontram em regiões mais inferiores do
pulmão devido a vibração da água então
essa técnica utiliza a pressão positiva
através das vibrações onde você carreira
ou mobiliza secreções de vias aéreas
mais inferiores através do gorgulha da
água vamos de novo
e lembrando expirar até o final
liberando todo a para gente conseguir
carrear o máximo de secreções possível
outra informação importante é durante os
exercícios de você sentir cultura para o
exercício respire tranquilamente fez os
olhos relaxe e depois você retorna a
fazer os novamente se existe a tontura
não faça mais isso respiratórios e
procura especialista Vale ressaltar que
esqueci esqueci de respiratório que você
pode estar realizando na sua casa vão
ser feitas de forma preventiva e em
casos mais graves nada substitui a
avaliação de um profissional
especializado